# [为你的 Flutter 应用加入交互体验](https://flutter.cn/docs/development/ui/interactive)

## 你会学到什么

- 如何响应点击。
- 如何创建自定义 widget。
- 无状态和有状态 widget 之间的区别。

## 有状态和无状态的 widgets

如果用户与 widget 交互，widget 会发生变化，那么它就是 _有状态的_。

_Stateless_ widget 不会发生变化。[Icon]、[IconButton] 和 [Text] 都是无状态 widget，它们都是 [StatelessWidget] 的子类。

而 _Stateful_ widget 是动态的。例如，可以通过与用户的交互或是随着数据的改变而导致外观形态的变化。 [Checkbox]、[Radio]、[Slider]、[InkWell]、[Form] 和 [TextField] 都是有状态 widget，它们都是 [StatefulWidget] 的子类。

一个 widget 的状态保存在一个 [State] 对象中, 它和 widget 的显示分离。Widget 的状态是一些可以更改的值, 如一个滑动条的当前值或一个复选框是否被选中。当 widget 状态改变时, State 对象调用 `setState()`, 告诉框架去重绘 widget。

## 状态管理

重点是什么？

- 有多种方法可以管理状态。
- 您作为 widget 的设计者，需要选择使用何种管理方法。
- 如果不是很清楚时, 就在父 widget 中管理状态。

一些管理状态的最常见的方法：

- widget 管理自己的状态
- 父 widget 管理此 widget 的状态
- 混搭管理

如何决定使用哪种管理方法？以下原则可以帮助您决定：

- 如果状态是用户数据，如复选框的选中状态、滑块的位置，则该状态最好由父 widget 管理。
- 如果所讨论的状态是有关界面外观效果的，例如动画，那么状态最好由 widget 本身来管理。
- 如果有疑问，首选是在父 widget 中管理状态。

### widget 管理自己的状态

有时，widget 在内部管理其状态是最好的。

例如，当 [ListView] 的内容超过渲染框时， ListView 自动滚动。大多数使用 ListView 的开发人员不想管理 ListView 的滚动行为，因此 ListView 本身管理其滚动偏移量。

示例：`lib/demos/state_management/state_management_demo.dart/MyApp2`

### 父 widget 管理 widget 的 state

一般来说父 widget 管理状态并告诉其子 widget 何时更新通常是最合适的。

例如，[IconButton] 允许您将图标视为可点按的按钮。 IconButton 是一个无状态的小部件，因为我们认为父 widget 需要知道该按钮是否被点击来采取相应的处理。

示例：`lib/demos/state_management/state_management_demo.dart/MyApp3`

### 混搭管理

对于一些 widget 来说，混搭管理的方法最合适的。在这种情况下，有状态的 widget 自己管理一些状态，同时父 widget 管理其他方面的状态。

示例：`lib/demos/state_management/state_management_demo.dart/MyApp4`
